# Лабораторная работа №6 Вариант 1007
По выданному преподавателем варианту разработать и исследовать работу комплекса программ обмена данными в режиме прерывания программы. Основная программа должна изменять содержимое заданной ячейки памяти `(Х)`, которое должно быть представлено как знаковое число. Область допустимых значений изменения `Х` должна быть ограничена заданной функцией `F(X)` и конструктивными особенностями регистра данных ВУ (8-ми битное знаковое представление). Программа обработки прерывания должна выводить на ВУ модифицированное значение `Х` в соответствии с вариантом задания, а также игнорировать все необрабатываемые прерывания.

1. Основная программа должна уменьшать на 2 содержимое `X` (ячейки памяти с адресом **0x015**) в цикле.
2. 
    - Обработчик прерывания должен по нажатию кнопки готовности ВУ-3 осуществлять вывод результата вычисления функции $F(X)=3X+1$ на данное ВУ, 
    - a по нажатию кнопки готовности ВУ-2 прибавить **утроенное** содержимое РД данного ВУ к `Х`, результат записать в `X`
3. Если `Х` оказывается вне ОДЗ при выполнении любой операции по его изменению, то необходимо в `Х` записать **максимальное по ОДЗ** число.


# Рассчет ОДЗ (чтобы результат возможно было вывести на ВУ-3)
-128<=3x+1<=127
-129<=3x  <=126
-43 <= x  <=42
43  = 0b101011
-43 = 0b1111.1111.1101.0101 = 0xffd5

# Инструкция по отладке
## Главный цикл
1. В переменную `x` записать **0xffd8**.
2. Поставить точку остановы в цикле `main` на адрес 0x04b.
3. Загрузить программный компекс в память БЭВМ.
4. Запустить выполнение программы в автоматическом режиме с адреса 0x036 до остановки.
5. Записать значение аккумулятора, оно должно быть на 2 меньше, чем число которое мы записали в переменную.
6. Запустить выполнение программы с адреса предыдущей остановки до слудующей остановки.
7. Записать значение аккумулятора и сверить его с предпологаемым: оно должно быть равно верхней границе ОДЗ 0x002a (т.к. на новом витке цикла переменная вышла из ОДЗ).

## Обработчик прерывания ВУ-2
1. Убрать прежние и поставить точки остановы в подпрограмме `int2` на адресах 0x019 и 0x025.
2. Загрузить программный компекс в память БЭВМ.
3. Запустить выполнение программы в автоматическом режиме с адреса 0x036.
4. Установить значение и выставить режим готовности на ВУ-2.
5. Выполнять программу до точки остановы.
4. Записать значение аккумулятора.
5. Выполнить программу до следующей точки остановы.
6. Записать значение аккумулятора.
7. Рассчитать значение переменной по формуле $x+3y$, где $y$ - число введенное на ВУ-2,  если вычисленное значение не находится в ОДЗ, то должно быть равно 0x02a.
9. Сравнить полученные значения аккумулятора: второе должно удовлетворять рассчетному.

## Обработчик прерывания ВУ-3
1. Убрать прежние и поставить точки остановы в подпрограмме `int3` на адресах 0x027 и 0x02d.
2. Загрузить программный комплекс в память БЭВМ.
3. Запустить выполнение программы в автоматическом режиме с адреса 0x036.
4. Выставить режим готовности на ВУ-3.
5. Выполнять программу до точки остановы.
4. Записать значение аккумулятора.
5. Выполнить программу до следующей точки остановы.
6. Записать значение аккумулятора.
7. Рассчитать значение переменной по формуле $3x+1$,  если вычисленное значение не находится в ОДЗ, то должно быть равно 0x02a.
9. Сравнить полученные значения аккумулятора: второе должно удовлетворять рассчетному.


